
    
  
    
    

    懒精灵77
  
      很生活的轻文艺

  
  
    
  


    
      
        #各种遭遇，各样美丽
        
          
            
              
            
            懒精灵77
        
        
    
    发表于 

    
      已经写出去啦！~

    2013-11-19 16:18

    
      字数: 837
    

    阅读量: 28
  


        
            
	       昨天是2013.11.18，我又在梦里见到妈妈了，相距上次和妈妈重逢好像不到一个月的时间？我也记不清了……但是我永远记得在梦里哭醒的那种撕心裂肺。


  
	      昨天在佳人上看到一篇癌症的故事，是一个18岁的女孩子写自己的癌症经历和化疗放疗经历，点开这个故事的主原因是“癌症”这两个字，而这两个字在我心里关联的就是妈妈。任何一个人看到自己的妈妈被癌症折腾得死去活来，最后在癌痛里病逝，我想这种事情是不可能忘的。所以现在一提到“癌症”这个词，我心里就像是被蜜蜂蛰了一样，又疼又肿痛，有种不可名状的痛苦。


  
	         两次梦见妈妈，妈妈还是健康时候的模样，穿着她最喜欢的衣服，一副神气的样子。梦里就我和她两个人，一起经历着各样的事情，梦里我仿佛不知道妈妈已经离开一样，但是每次梦醒都是哭醒的状态——以前我真的不相信世界上还有哭醒这回事，不过现在我很笃定这事儿的存在了，就是因为：的确有一种爱，爱得那么深沉，那么痛。


  
	          在妈妈离开后的一段时间里，爸爸有和我说过妈妈生病后期有想过要跳楼，就是因为痛得受不了了，不过后来妈妈放弃了，就是因为爸爸和她说了一句话：“如果你这样死，以后让小孩儿怎么面对。”所以说母爱是没有办法去形容的——因为宁愿忍受被千万只蚂蚁不停地啃噬的痛苦而离世，也不愿意让孩子的记忆里留下妈妈跳楼而死这样的事件回忆。


  
	            一个生性活泼的同事，总是爱和别人说说笑笑，前几天却突然不来了，后来得知她在27岁这种美丽的年纪里确诊了直肠癌，所有人都扼腕：生命这回事，真的是脆弱而美丽，并且不可预知的各种奇迹与转折。


  
	             今天，我在家里装饰起了一面照片墙，在上面挂满了自己从小到大的照片和一些有关梦想的明信片。原以为爸爸回家了会用他惯有的口气呵斥我“家里又给你搞得乱七八糟”之类的话语，没成想爸爸反而笑得满脸红彤彤的，积极地跑去把自己小学同学聚会的照片挂上去了，口里碎碎叨叨地念：以后每天抬头都能看看……就像个小孩子一样，其实他已然年过花甲了


  
	              今年我随单位去了琅琊山，和王王去了常州，与大萌去了乌镇。马上又年底了，我又开始规划明年的年假要用于何处了，满心欢喜的感受天天都在脸上挂着。在遭遇了这些或必然或偶然的痛苦之后，我知道：生命是一场神奇的旅行，是一场不可知的美丽遭遇。


        
           
	       昨天是2013.11.18，我又在梦里见到妈妈了，相距上次和妈妈重逢好像不...
      
    
    
      
      
      
          
             推荐拓展阅读
        
      
    
    
      
          
     喜欢

      
      
        +
                  
        +
          
        
      
    
  


