
    
  
    
    

    AaronFLY
  
      一个空想主义者。

  
  
    
  


    
      
        #喝
        
          
            
              
            
            AaronFLY
        
        
    
    发表于 

    
      一个精神病写的东西

    2014-10-25 23:03

    
      字数: 1316
    

    阅读量: 17
  


        
            

  凌晨时看了一个《搓澡》，就像写点东西，关于我从小到大喝的东西。
  最近在看《自卑与超越》，书中说到最初记忆，我就想我的最初记忆是什么。我这个人从小不记事儿，我爸说小时候怎么揍过我，经常带我吃什么好吃的我一概不记得。现在我读大学了，初中高中的事情都记不得几件，更别提小学。
  但是一说最初记忆，事儿一下就跳出来。
  印象里，我很小，不记得到底是多小。二姨家，大人在打麻将，我在木沙发的扶手上，发现了一碗“可乐”，我喝了，一碗辣椒水，然后我满地打滚。
  而真实的版本不是这样的。和我妈聊天说起这事，她说我是在厨房里发现的“可乐”，喝完之后也没有满地打滚——二姨家根本没地方给我打滚。
  我不会去分析这个最初记忆是好是坏，或者为什么我的记忆和真实发生的事情细节都对不上。那不重要。
  我的最初记忆就是和喝的东西有关的，这挺有趣，所以我决定写下来。
  我从小就不喜欢喝水，白开水。我不知道为什么。不过水对我来说，就是没有味道的东西，凉水喝了拉肚子，热水我下不去嘴。
  所以小时候我都在和水作对抗。所有大人都让我喝水，他们都说：“就一口，一口。”和我说喝水对身体好，不喝水人就活不好，不健康。
  逼着我喝我当然得喝。不过我的一口和大人说的一口，永远不一样。当然没人强迫我喝水的时候，我是想都不想的。
  小学的时候，大家都是要带水上学的，学校没有打水的地方，带多少喝多少。小朋友们带水杯的不多，大部分还是用饮料瓶，喝掉里面的饮料后瓶子留着，冲干净就能盛白开水了。
  我每天能喝多少，我是记不得了，不过大概可以肯定500ml的白开水我是喝不完的。我猜，我大概经常弄丢饮料瓶，因为这样我就能喝到除了水以外的东西了。
  初中应该和小学时一个尿性吧。期间应该是用过几个水杯，不过慢慢也就不用了，可能是丢了，也可能是我不爱喝水所以丢了水杯吧。
  高中时候我记忆中有了固定的水杯，不过喝的东西也不仅仅是水了，多是一些冲泡的东西。什么枸杞子啊，红糖水啊，冲的那种柠檬水橘子汁啊的。后两种还好。枸杞子泡起来也没什么滋味，我照样不爱喝；红糖水有滋有味，不过凉了实在是不太好喝，而上这一天学，红糖水必定会凉。不过这些都不是水，按大人的话说，只有喝水最好了。
  活到现在，虽然不太明白为什么喝水是最好的，但也接受了这个事实。但我还是喝水很少。
  我最常喝的东西是康师傅的冰红茶，说不上哪里好喝，可能是觉得甜得恰到好处吧。别的饮料也都喝，不过碳酸饮料我是能不喝就不喝的，一个月最多也就喝一次。
  喝的东西，还有酒。我是不会喝酒的，普通的啤酒喝一瓶就整个脑袋通红，说难受倒也没有。我不太喜欢一群人以促进友谊为借口一起喝酒吃饭的，所以能喝上啤酒的场合也很少。喝上了也没什么大事，我生在北方，大学这是在南方，和我出去吃饭的人，还从来都没有熟到能灌我酒的普通朋友，也还没有愚蠢到灌我酒的好朋友。我也就微笑着说：“我不能喝，顶多陪你们一瓶。”
  白酒就更别提了，我大概是沾边即死，所以没敢真试过。
  葡萄酒我也是不点的。不过我很喜欢吃西餐，虽然不经常吃，但是如果团购或者套餐中有葡萄酒，那我喝一杯问题也不大。葡萄酒和啤酒比，肯定是要好喝一大截的。我看过关于葡萄酒的纪录片，大致记下了最正宗的品葡萄酒的方法。真的好喝的葡萄酒我的舌头会喜欢，不过到底是不是好酒我就不知道了，喝的少。
  大概是长大了吧，也可能是被“喝水最好”给“洗脑”了，我慢慢开始喝一点水。穷的时候，我买1块钱的矿泉水喝，一天喝不完，有时候忘记喝，水也都坏了。现在有时候我会买3块钱的苏打水，250ml，和普通的水比还是有点味道的，但是好贵，冰红茶也3块钱，600ml，虽然喝的时间差不多。
  可是，到底苏打水算不算水呢？喝水最好。


        
              凌晨时看了一个《搓澡》，就像写点东西，关于我从小到大喝的东西。  最近在看《自卑与超越...
      
    
    
      
      
      
          
             推荐拓展阅读
        
      
    
    
      
          
     喜欢

      
      
        +
                  
        +
          
        
      
    
  


