
    
  
    
    

    亦笑亦语
  
      亦笑亦语，亦哭亦泣，简简单单的正常人一枚~

  
  
    
  


    
      
        #一封信dated2013-09-08
        
          
            
              
            
            亦笑亦语
        
        
    
    发表于 

    
      日记本

    2014-10-21 09:13

    
      字数: 1702
    

    阅读量: 8
  


        
            来意大利已经快两个月了，每天都过得很快，这里的一切对我来说也很新鲜。最开始我还思考一些不同的文化现象，但是近来已经习惯了：）几乎没有什么不习惯的，只是经常想家，怀恋我的的大学生活，想我的未来。。。
  七月中旬刚来意大利，我们就去了罗马，那真是一个美丽而充满浪漫色彩的城市，一切都是那么古老而富有韵味，我也有了一个属于我的'罗马假日'。我男朋友家在米兰西北一个叫库焦诺的小镇，很有田园气息，房子很多但人很少，风景很美，我偶尔会去散步，很喜欢闻田里干草的味道，在这里也能看见熟悉的玉米、黄豆。这里家家户户都至少有一条狗，家家户户都有长满绿色植物和开满花的园子，时不时地总能听到不远处教堂的钟声。
  八月初我们去了瑞士，从米兰开车去瑞士苏黎世大概四个小时，沿途的风景特别美，那的确就是我梦中欧洲应有的景色，一切都那么葱郁、干净、整齐，绿色的小山丘上有白色的或者木质的房子，每幢房子都有鲜花点缀。沿途经过的车辆大都是去瑞士旅游度假的，有的拉着山地自行车、有的拉着房车、有的拉着船。。。可以看见很多小溪从山上留下来汇成湖泊，湖水很蓝很干净。我们住在苏黎世湖畔的阿腾多夫，每天下午都有很多人带着孩子和狗去湖里游泳，湖边有一个小公园，那里有免费的木头供人们烧烤之用。苏黎世湖很大，被很多不同的城市包围着，我们去了其中一些，可是我记不起名字了，只是记得都特别美丽，蓝蓝的天、蓝蓝的湖、白色的帆船、白色的天鹅。。。当然还有满大街的名车，每天都会看见几辆法拉利，有一天下午我们居然看到有人骑着马在马路边散步。瑞士着实是一个富裕的国家，我遇到的每个瑞士人都为自己的国家感到骄傲。他们坚信瑞士有世界上最好的牛，的确，我所见到的牛都很干净，很好看，我还近距离摸了它们，感觉它们很友好：）瑞士人也很友好，他们会和每一个遇到的人打招呼。说起瑞士我就有说不完的赞叹和回忆，我坚信以后一定还会去瑞士，苏黎世也是到目前为止我见过最美的城市！对了，我们去了铁力士山，感觉那不是瑞士的山，而是专门给中国人的，他们说中国游客最钟爱像铁力士这种地方，我也不知道为什么，不过真的沿途去那里的旅游大巴里都是中国面孔，到了售票处几乎都是中国游客，很难相信这是在国外，不过我倒是很开心，因为好久没有看到这么多祖国同胞了！
  八月中旬，我们直接从苏黎世驱车去米兰北部的一个叫formazza的山区。我喜欢这个宁静美好的地方，每到周末会有很多人来这里，他们大都是住在城市里，但是在山区买了房子用来度假。意大利政府在这里的大山上修筑了好几个水电站，这些大坝拦截山上的雪水形成了美丽的水库，这里还有据说是意大利最大的瀑布，看起来很壮观。每到下午出去散步，都会看到小鹿在山脚下吃草，我们去山上还看到了山羊，这里有很多猎人，他们家里有很多带着角的鹿头和羊头装饰。这是最让我内心平静的一个地方！
  八月底我们去了意大利中部的一个叫elba的岛，据说这是当年拿破仑第一次被流放的地方，后来他在这里建立了良好的统治秩序，而且东山再起，不过最后还是在滑铁卢战败了。这都是历史了，现实中的elba更具魅力，很多人在海边宿营，我们住的这一片区都是宿营的房车和帐篷，很少有房子，据说冬天这里基本就没有人了，难以想象，这么美丽热闹的一个岛屿在冬天是怎样的荒凉。来这里的人都喜欢晒太阳，而且是在太阳底下起暴晒，无论小孩儿还是大人都是深深的小麦色或者棕色。我就忍不住想，欧洲人歧视有色人种，为什么他们却又如此疯狂地热衷于把自己变成'有色人种'呢？哈哈不过我在这里非但没有受到歧视，而且很多人夸我肤色好看，不过我在北京如果遇到您前，可能会吓着您，因为我现在真的是非常非常棕了。。。顺便说一下，这里的海鲜很好吃而且不贵，我们有一天自己还钓着鱼了的，长着尖尖牙齿的鱼从四十多米深的海里被钓上来几乎拉断了鱼线！
  九月回到了米兰，在家闲了几天，感觉回到现实了。再过一个月就得回北京了，我很想回去，没有哪一天不想家不想中国的，很奇怪，感觉这里的风景再好也只是风景，我的家人我的朋友我的心在中国。我的胃口也在中国哈哈，虽然很幸运来的是意大利，美食王国，可是我还是非常想念中国菜，带了几袋海底捞火锅底料它们就是我的希望，偶尔做做中国菜可是味道还是不一样！
  很久以前就想着给您写邮件的，可是几乎一直到处飘荡没有平静的心情。大学中学小学都开学了，我却不再去学校了，有些伤感，很想念我的老师们！
  我确实是一个话多的人，说起来说不完写起来也写不完哈哈，一晃写了一个多小时了。。。就此打住，您的眼睛都看累了哈哈！黄老师，希望您在北京好好的，学习顺利工作顺利，天天开心；）
  祝好！
  您的学生

        
           来意大利已经快两个月了，每天都过得很快，这里的一切对我来说也很新鲜。最开始我还思考一些不同的...
      
    
    
      
      
      
          
             推荐拓展阅读
        
      
    
    
      
          
     喜欢

      
      
        +
                  
        +
          
        
      
    
  


