
    
  
    
    

    亦笑亦语
  
      亦笑亦语，亦哭亦泣，简简单单的正常人一枚~

  
  
    
  


    
      
        #城市和爱情
        
          
            
              
            
            亦笑亦语
        
        
    
    发表于 

    
      日记本

    2014-10-08 11:40

    
      字数: 1352
    

    阅读量: 15
  


        
            放完七天假，一到办公室，心里默念“我得离开这个地方了，我要辞职，我要离开北京了……”
  衣服还是润的，裤子还是湿的，浑身都冷~
  早上独自骑着自行车出发，走到立水桥就开始有雨点子打在我身上，而前方还有漫漫20公里的路程等我征服，豁出去了，就当在北京体验雨中飞步吧！
  骑着大派前两天骑过的自行车，已经感觉不到他的温热，三四天前，我们也是经过立水桥的这座桥，一位牙齿掉光、满面笑容的老妇不停向大派竖起大拇指，一个劲儿地说“好好~好~厉害~”，我们也不知道她是觉得什么好，反正看到她那宽慰人心的笑容已经足够让我们的一天变得更加美好。
  顺着奥林匹克森林公园一直南下，到了第一个十字路口。我也想不明白，我为什么会那么生气！我和大派停在十字路口等红绿灯，前面有两个浓妆艳抹的女人突然回头张望，其中一个对大派说了句“HELLO”,我不能理解~大派也快速地高分贝地回了一句“HELLO”,我默默低着头，绿灯一亮便骑得飞快，把大派甩在了后面，内心貌似很委屈，实则很生气，想不明白，不可理解……而此刻，没有红灯，也没见这那个女人，我稳稳穿过斑马线直奔南方，依然是前几天的路线，密密的雨点子打在我身上。
  雨越下越大，我没有雨具，自行车还没了气，每次停下来眼镜都蒙上一层薄薄的雾气，看不清，脑子里一会儿响起“如果你也听说，有没有想过我，像普通旧朋友，还是你依然会心疼我~”，不行，太伤感，马上切换成“陌生的城市让人想哭~骑单车，摔多痛 ，也笑着哭~”好点儿了！
  沿着安立路，一直穿过安定路，此时的歌声已经变成“天空是绵绵的糖，就算塌下来又怎样~~~so easy~oh~”，一个人的神经质状态延续了很久，直到穿过分司厅胡同，在过去的好几年里，我和大派X次来到这个地方，去寻找满足我们味蕾的川菜馆，排队等位，点一桌子菜，撑得不行，然后沿着街道散步消化……那些熟悉的小店和道路在雨中越来越朦胧，大派，下一次，我们来这里会是什么时候？
  牛仔裤变了颜色，后背冷飕飕，头发也开始贴我的脸了，这雨，是不打算停了么~一直往南，尽管在这个城市呆了5年，总会有漏掉的角落没有我们的足迹，在雨中也没看清这个小胡同的名字，只是确定曾经未曾踏足，以后还会不会和他一起来呢？
  穿过王府井步行大街，此时的王府井湿漉漉，冷清清，看不出什么特别的，各种特产小吃店也都关着门，路上更是没有行人！真难想象，大多数时候，来自五湖四海的人会把这个地方塞得满满的！2010年初到北京，我穿着鲜红的羽绒服，头戴鹿角，带着单反一路乱拍，就是在这个地方过了人生第一个圣诞节，而当初和我一起的那些花儿，大部分已经走散。
  不知道什么时候，雨已经小了，天坛的塔尖在水雾中隐约可见，从天坛北门绕到东门，沿着城墙慢悠悠，我前面是一位年轻的妈妈骑着三轮车送她的儿子上学，小孩儿在狭窄的小车里哈着热气，隔着塑料膜向后看；我想，大派是对的，为什么要现在结婚呢？为什么要早些生孩子呢？自己没有安定下来，自己没有足够富裕，自己不能给小孩提供良好经济条件的时候，为什么要小孩呢？
  终于到了每天必经之路，如此熟悉！几个星期前，就是在这颗大杨树下，一个骑电动车的中年男子大庭广众之下脱了裤子对着我们猥亵，我们惊慌失措，尖叫而逃；就是在这个小台阶上，几乎每天都能看见我们的“小短腿儿”——一只残疾的柯基犬，每天远远看见小短腿儿和他的主人，我就会下意识摘下一只耳机，加速走到他们跟前，随便聊几句，顺便摸摸小短腿儿，美好的一天因为小短腿儿的眼神变得更加美好！然而，今天注定是见不着他们了。
  顺着天坛东门向东拐几个弯我就到达目的地，此时，雨已经停了。此刻已经8点多了，大派已经上班了，他是一个上进、认真而踏实的人，他是一个能带给我温暖的人，他是一个值得我离开一座城市去追随、去陪伴的人！

        
           放完七天假，一到办公室，心里默念“我得离开这个地方了，我要辞职，我要离开北京了……”  衣服...
      
    
    
      
      
      
          
             推荐拓展阅读
        
      
    
    
      
          
     喜欢

      
      
        +
                  
        +
          
        
      
    
  


