
    
  
    
    

    简书
  
      简书官方信息中心，你可以在这里看到我们的「帮助」，「博客」和「更新日志」等信息。

  
  
    
  
    
      
    


    
      
        #简书周刊028发布
        
          
            
              
            
            简书
        
        
    
    发表于 

    
      简书周刊

    2014-08-31 17:45

    
      字数: 752
    

    阅读量: 321
  


        
            《简书周刊028》epub下载地址

  《简书周刊028》豆瓣阅读地址
  《简书周刊028》多看阅读地址
  《简书周刊028》拇指阅读地址

  《简书周刊028》亚马逊阅读地址
>
  <b>科技进步不仅仅带来了便捷，也有烦恼</b>

  前年，父亲要我帮他申请一个QQ号，于是他可以和家里的其他亲戚们保持联系，今年春节，我已经看到父亲在熟练地玩QQ斗地主了。

  如同本期周刊中《老爸老妈进化史：谁说科技只是你的菜？》所说的，父母们和我们一样，同样渴望分享科技发展所带来的便捷，许多人说，父母无法接受高科技产品，这些人可以读一下本期杂志中的《20小时足以让你学会任意一项技能》，相比之下，一些电子产品对于我们的父母来说，并不存在太大难度。

  可是，科技进步同样带来了不少烦恼，与过去相比，我们的选择不是太少，而是太多。选择太少未必会使人感到不满，人们不会抱怨不得已之下的选择。而选择太多的年代里，却足以使人们产生焦虑。

  看一下《走肾容易走心难》里面那张花哨的图标，就知道这个时代我们面临着多少互联网社交选择，据我所知，许多人不停地尝试新的社交媒体，在各式各样的平台上添加着好友，防止在这个社交软件泛滥的时代里跟不上步伐。

  只可惜，大多数的社交平台所带来的联系，只是一种极其微弱的关系，人们通过社交平台展示的，往往是自己最积极的一面，通过社交平台上的形象去了解一个人，无异于管中窥豹。

  由奢入俭难，无论科技进步给人类带来了怎样的焦虑，也不会有人愿意回到科技落后的时代。但如何避免在享受科技进步的同时增添烦恼，是值得我们每个人思考的事。

  刘淼

#目录  - 卷首语：科技进步不仅仅带来了便捷，也有烦恼

  - 老爸老妈进化史：谁说科技只是你的菜？
  - 我曾是无家可归的瘾君子，可我最后活了下来
  - 走肾容易走心难
  - 20小时足以让你学会任意一项技能
  - 老军医专治拖延症，一针根治，绝无复发
  - 文艺青年抽烟指南
  - 罐头笑声的前世今生
  - 水草般漂浮的灵魂
  - 就算是坐火车，也不过让孤独的人更加孤独
  - 致那些年转型拧巴了的女孩们
  - 咖啡冷了
  - 诗人
  



《简书周刊028》封面图作者：Gigi-熊

        
            《简书周刊028》epub下载地址     《简书周刊028》豆瓣阅读地址    《简书周...
      
    
    
      
      
      
          
             推荐拓展阅读
        
      
    
    
      
          
     喜欢

      
      
        +
                  
        +
          
        
      
    
  


