
    
  
    
    

    简书
  
      简书官方信息中心，你可以在这里看到我们的「帮助」，「博客」和「更新日志」等信息。

  
  
    
  
    
      
    


    
      
        #简书周刊034发布-最终我们都败给了房地产
        
          
            
              
            
            简书
        
        
    
    发表于 

    
      简书周刊

    2014-10-22 10:52

    
      字数: 743
    

    阅读量: 132
  


        
            《简书周刊034》epub下载地址
《简书周刊034》豆瓣阅读地址
《简书周刊034》多看阅读地址
《简书周刊034》拇指阅读地址
《简书周刊034》亚马逊阅读地址


  延庆路靠近东湖路的地方有一家饺子馆，面积不过五六个平方米，却时刻人满为患。甚至，经常会有人开着豪车远道而来，就为了在这逼仄的空间里吃上几两饺子。

  而饺子馆周围的饭店，则是换了又换。有人问饺子馆的主人，为什么她的店可以开这么久。她的回答很简单，我们房子是自己的呗。是啊，虽然这家馆子的饺子十分美味，它的卫生状况也经得起食品卫生部门一次次的突击检查，但决定它能否一直开下去的，却只能是最现实的因素：他们无须支付高额的租金。

  本期周刊中的「久昌大饭店」就是相反的例子，尽管它颇受人们欢迎，但在房租的压力之下，却远比人们想象得脆弱。

  又何止是餐饮业呢？我记得前几年我从日本回来，跟朋友描绘东京神保町一代二手书店的盛景。朋友疑惑道，他们的书店怎么就能开得下去呢？我想了想说，因为人家有恒产吧。开一家书店，却又不用支付按揭或房租是件幸福的事，虽然挣钱不多，维持下去却并不困难。

  而原来位于陕西南路地铁站就没那么好运，2007年，在季风开业满十年并要续租时，房租一下子涨了十倍，尽管这家店选书品味甚好，支持者众，但它终归敌不过租金所带来的压力，只能悻悻离场。

  也许你不知道，麦当劳成功的原因，在于它是一家房地产公司，它总是买下一座城市黄金地段的物业，坐等升值，相比之下，经营餐饮只能算是它的副业。

  不管做什么生意，最终都会殊途同归地败给房地产，这也许是这个时代所有小本生意的宿命吧。

  刘淼


<h4>本期目录</h4>

+卷首语
+我们都是一直在寻找
+屌丝莫娶穷游女
+it's ok if you don't have a boyfriend
+成人的世界里没有牺牲，只有选择
+一种喜欢的工作，四个择业的故事
+每件淘宝爆款都价值千万
+一条朋友圈引发的头脑风暴
+每一堆狗屎都被人踩过
+亲密爱人养成记：我们爱抢吃
+论久昌大饭店的倒掉
+「疯」一样的文艺老男子
+简书网写作指南




《简书周刊034》封面图作者：Gigi-熊


        
            《简书周刊034》epub下载地址   《简书周刊034》豆瓣阅读地址   《简书周刊03...
      
    
    
      
      
      
          
             推荐拓展阅读
        
      
    
    
      
          
     喜欢

      
      
        +
                  
        +
          
        
      
    
  


